好 我們
各位媒體好朋友們 大家午安
謝謝大家 連假日最後一天 還能夠在這裡
關心國人健康
我們今天的記者會 還是由我們陳指揮官
親自來主持
那 我們的陳副指揮官 也同時在我們記者會上
在右手側 是我們專家諮詢小組的
張上淳 張教授
然後在我右手側 是我們
社區應變組 社區防治組的 莊人祥 莊副組長
左邊
是我們 食藥署的吳署長
現在就請我們指揮官 跟大家
來報告一下 我們
這一天的工作的一個進度
好 各位記者女士先生們 大家好 大家午安
今天是我們連假的最後一天 明天就開始要
上班
好 那我們今天就先宣佈說 我們今天有新增個
8例的確診
這8例都是境外移入
那為4男4女 年紀介於30多到
60多歲
那入境日 介於3月14 到4月2日
發病日介於3月18日 到28日
新增的個案中 1人為本土個案的同住
家人
那這個大概是 應該是本土個案的
應該是昨天的
是昨天的一個案例
是343案的 一個丈夫
那
另外一個是跟摩洛哥旅遊團的群聚相關 3人
與奧捷旅遊團的團聚
的群聚相關
那案357於3月10日至22日 跟團
赴摩洛哥旅遊
那該旅行團 先前有兩人確診 為250跟
那案357 3月35日 3月25日
發消 發燒 26日由衛生單位安排就醫
診斷有肺炎而通報
於3月26日
至4月3日採檢
其中4月3日 所採檢出陽性 於今日確診
該旅遊團 共有3人確診
其餘14名團 團員
也都全部 都有驗
12人是陰性 那2人在檢驗中
那案359
360 363
有兩個案例 我們昨天就跟大家講過 這三位
都是
奧捷旅遊團的團員
返國之後 3月16日到26日
進行居家隔離
那到現在都沒有症狀
那昨天有跟大家報告過 就是359跟360
經過x光檢查 顯示這個肺部
有輕微的浸潤
那由於該團先前有6人確診 為了求慎重
所以我們對其他團員
都回溯採檢
3人經檢驗於今日確診
所以該旅團共有9人確診 其餘8名團員的
檢驗結果都是陰性
那案361 於3月5日至3月23日
赴美國探親 應返國與240搭乘同班機
故列為接觸者
居家隔離期間 4月2日出現發燒 嗅覺
遲鈍
衛生單位
安排採檢
那也就確診
那其餘2名境外
移入個案 為獨立個案 出國目的為探親或
工作
發現的管道是機場 及自主健康管理
所以在全部裡面
大概這邊回來個案 都是境外
境外裡面大概有
3名是從美國來的
1名是從摩洛哥
那3名剛剛講的是奧捷
1名是
英國
那都是在 發現有3名是在居家隔離中
3名奧捷 是我們對接觸者的 一個回溯採檢
機場採檢是1名 自主健康管理的是1名
最好像那個
昨天公佈的一個352
352的一個本土案的案例
那 那個我們大概經過這疫調
他跟301案
跟301案
有從美國回來就這樣的個案 前面301已經
被確診的
那跟301案好像有
密切的接 接觸 差不多一個鐘頭
在昨天那個
那個本土案 也是基本上有一個這樣的源
源頭 那其他的疫調 我們也在進行中
那
所以總共到今天 我們累積的案件總共
363個案子
54案解除隔離
那明天就要開工
那連續幾天的假期
那
因為這邊 這幾天大概
旅遊大家也蠻興盛的
那
因為確實有一些景點
人潮的密集度
也超乎我們的預期
雖然都有大幅的減低
但仍然有幾個區域
是相當人多的
那
因為在那麼人多的情況下 沒有辦法切實的
遵守我們的社交距離 跟戴口罩的規定
然後
所以我們昨天不得已 為了防疫也發了
細胞簡
警訊
也得到蠻好的效果
那馬上也降了蠻多的
當然我們的謹慎
我們的地方
地方衛生局 地方政府 都非常的辛苦
其餘的
疏導安排
那也
達到一定的效果啦
不過對於這個 影響到生意的
店家 我們也覺得很抱歉
本來大家可能要期待
就是說 能夠好生意 不過為了大家的安全
我們也謝謝大家的配合
那明天開工之後 那旅遊回來
我們希望 旅遊回來之後呢
因為
畢竟他還是這樣的一個移動 還是有增加了
一些的風險
所以儘量一定要 把社交距離顧好 那
能夠帶口罩的時候 就要把口罩戴起來
那注意個人的衛生
換 環境的整潔
那尤其是在這段時間 有出去玩
的小朋友
那到學校裡面 最好跟學校老師講哪些屬於
隨時注意有任何的身體情況
及早安排就醫
那 很多的事情明天就開學了 那
不是
開學也好啦 開 開工了
希望大家能夠 注意自己的身體健康
那有狀況 就好像在做自主健康管理一樣
那非必要的
聚 聚集減少
那去看病的時候 那把 報 戴好口罩
那報告你的旅遊史
讓這個
醫療人員 能夠更正確地 掌握我們身體的
情況
那以上 我們今天做這樣的一個報告
那還有口罩了
那個口罩我們 這總共在4月3號 我們
整個登記量是199.6萬
那到現在為止 我們付款的 付款成功的人有133萬
大概是這樣子 那我們是不是
接下來 口罩我們這個禮拜開始
禮拜四
9號開始 我們就可以買14 14天
9片 那我認為14天9片
這個量應該是足的
不過
我還是非常期待 大家能夠撙節的使用
撙節地使用
那食藥署也提供了 前幾天大家有看到 有一些
能夠讓口罩 能夠使用的次數
或者 他的一個時間能夠延長的方式
那我們今天也來試試看
那我們是不是 也徵求一位
來
我們徵求一位的口罩 跟我們一起來蒸 蒸看看
我們本來是要徵求比較 人比較多啦
不過我們這個電力好像不太夠
電鍋多弄幾臺
就會跳 跳電
口罩不一定是新的
其實家裡本來有的口罩 電鍋就可以
就可以使用 那在這個地方 跟各位建議
就是說你自己使用過的口罩 如果想要再
延長它的壽命的話 自己使用的 這個我們
電鍋處理過以後 不是要給別人用 是要給
自己用的
所以家裡面的電鍋 其實直接都可以使用
所以邀請部長 還有我們的
記者朋友 幫我們做示範
是 那首先
就是把
電鍋的內鍋 這個內鍋架放進去
內鍋架 啊不是不是 這個部長沒有煮過飯
來來 內鍋架放在這裡
那我們再把內鍋
請部長把它放進去
是是是
請部長把口罩放 對對對 是是是
好 要蓋上
蓋上
這個電鍋蓋
那各位在使用的時候 記得電鍋一定要插電
然後我們安上了 我們這個電鍋
開關在前面
是
對
好 請 嘿
對 有亮燈了之後 大概3分鐘左右他會
這個 電
這個開關就會跳上來
然後之後我們再等5分鐘
等5分鐘 那這樣子對於我們口罩的一個
處理消毒處理 其實就已經完成了
是
所以我們等一下
因為我們靠著這樣的熱
一個乾熱的方式
要跟各位提醒的
就是不要放水 對
剛剛的 我們剛剛那個外鍋的部分 不要放水
放水這個 其實會影響到我們
那個口罩它本身的靜電層 那同樣的
一直都有朋友們問到說 那我用酒精消毒
好不好 其實也不好
因為靜電層會受到影響
那我們這個測試 其實有參考學研單位跟
我們的建議
因為學研單位都做過相關的研究
但是食藥署還是自己做過這個研究
那今天我這樣子的一個處理方式大概
我們使用過三到五次的 我們重複地
重複地做這樣一個消毒的動作 其實他對
細菌的過濾效率
都可以維持
99%以上
所以我們原先的規定是95%
所以它本身減低的效率
其實大概只有1-2%
所以這樣子重複處理 真的是可以的
但是 如果口罩已經有髒污了 或者是說
有破損
那我們就不建議 再這樣子的一個消毒
那同樣的 如果有呼吸道的症狀 有慢性疾病
或者是出入醫院 還是一次使用為原則
那大家在出入一些 比較低風險的場所
我們就會建議
使用布口罩
就是過去 我們已經宣傳過的
有不織布這一層的 這樣子的一個布口罩
其實他可以重複的清洗 其效果也都非常的好
那還有就是 我們利用這樣子
一個電鍋乾熱的方式 其實重複的
來消毒我們的口罩 其實4到5次
他的 他本身的防護效果都還非常的好
那我們非常謝謝 我們署長
很專業地說明了
署長本來認為說 這個事情 太跟這種
這種非常得很精密的事情 是有一點距離
不過剛剛講 這是人民需要
就好像沒有做過一次 我連這個
什麼
那 那個叫內鍋架 我以為是要放在裡面
不過確實
但是呢 我們也相信專業
這個是有 不管是勞安所的paper
或是我們那個
教授的
paper裡面都這個 那食藥署也親自的
也再做過一次的驗證
所以是一個是有效的科學的方法
所以是有效的科學方法 等一下時間
到可能要通知一下
時間到 他自己會跳起來
就是
那跳起來我們就再
等5分鐘
我們也是 我們的paper的
要不要跟我們再 再做多一點
來 麻煩
好 部長 各位長官還有
媒體記者朋友
因為
有一些
媒體記者提的問題
就想說 用家裡原本的電鍋 還是說買全新的
電鍋
我們建議就是
因為實際上 我們在電鍋乾蒸的時候
因為它裡面的內鍋壁的溫度 已經達到
165度左右
所以該殺死的細菌 應該都死了
那
而且裡面的氣溫的話 單獨只有乾蒸的氣溫
大概有一百一十度左右
所以如果說
蒸完口罩以後 其實你如果有疑慮的話
建議你洗一洗
那不然的話 其實
你也不一定說 一定要再買
就是再買一個新的電鍋 那如果你有 覺得有
安全的疑慮
你想要再買一個 當然也可以
那
另外
就是
口罩 氣味太重的話怎麼辦呢
有很多人就會講說
那是不是可以 加精油
噴酒精 實際上有化學物質的 都會破壞
我們口罩的不織布的帶電
那我們就不建議這麼做
那如果說 味道很重的話 基本上
我們等一下這個 蒸完之後 基本上
它就是
味道應該會不見
那
因為
口罩的那個 味道會比較重
是
因為我們的口水 還有我們的細菌在裡面
繁殖的關係
那如果你把它殺死了之後
理論上 它的味道就會不見
那等一下也可以請我們媒體記者朋友
還有部長 就重新戴看看
你就會瞭解
然後再來
就是
用烤箱
用氣炸鍋
用微波爐
這些可不可以
那
因為這個
烤箱 氣炸鍋 還有微波爐的話
基本上
就是 如果你有辦法控制它的溫度
穩定在110度左右的話
也就是說 可以模擬我們電鍋
內鍋的溫度的話 那我們當然覺得
你可以試試看
但是問題是 這些的溫度
基本上你要真的實測看看
因為我們害怕你
沒辦法控制地這麼穩定
那尤其是微波爐
那如果我們在沒有水分的時候呢
我們會覺得 你的口罩很可能會
有被燃燒的可能性 那這個就要小心注意
那用負離子的吹風機
或是其他吹風機
可不可以做 那像這些部分的話
因為目前 我們沒有做過實驗檢測
所以的話 暫時是不建議
那還有一個就是用 消毒用的這種有殺菌燈
的小型烘碗機
可以嗎
那這種烘碗機的話 基本上如果說他的
紫外燈的波長 是在220到280奈米的話
那我們建議你
在照的時候呢
實際上 它的殺菌效果是很好
但是問題是 我們的口罩裡面有三層
那有六面
那我們
紫外燈在照的時候呢
因為他只能對上下兩面照
所以中間層的部分的話 我們不確定它的
殺菌效果 是不是真的有這麼好
所以這個部分在使用的時候呢 那我們還是
建議大家要小心
未來如果有機會的話 我們再來做實驗
確認看看
那可不可以用煮的
那
這個部分的話 也是還沒有做實驗確認
所以請大家
小心使用
那
暫時拿下來的口罩 應該怎麼樣收納
我們建議大家
應該把口罩
放在
通風乾燥的地方
或者是
如果你想要把它帶在身上的話 建議你
不要用那種zip
就是說用那種 完全密封的塑膠袋把它封起來
這樣的話你的
細菌 很容易在你的口罩裡面繼續繁殖
所以我們建議你 還是你可以用一個
比方說塑膠夾
或是一個紙袋
差不多
稍微把它跟你的口袋裡面的
這個織物把它隔開 免得你下次又重複
去 手去碰到
那這樣的話
我們的作法 可能會比較安全一點
謝謝
我們非常謝謝
這個學問才是很大的
但是呢 稍微用一點心
就像我們這樣的一個 很好的一個防疫的
物資
能夠做最大的一個利用
免得浪費
好 那我們今天報告就到這裡那
那 還沒
已經到了已經到了
喔 已經到了
這麼快
新的一道料理
吼 不會很燙 還好
不過有熱度的 是有熱度的
是 是
部長看看
不個這個本來是部長的嗎
是
部長要發表一下感言
感覺蠻舒服的
真的
這不是我自己說而已(台語)
不然你 問一下
這個
溫溫的
味 味道也很好 這味道也很好
覺得呢
覺得蠻快速 就可以拿到一個新口罩的感覺
然後也不會有任何的味道
然後也蠻舒適地這樣
這個不錯
如果每天早上就弄一下
出門的時候
覺得臉這樣子
熱熱的不錯
謝謝
好 來
中國時報
部長好 想問一下
就是今天新增的這個 356是343
的老公
這一起案例 他是屬於本土還是境外 感染源
為何
假設說是這個 有沒有可能是這個老公從
美國
之後感染給他 那如果說是這個老公的話 他
當初 不在居家檢疫的對象嗎
他是17號回來 當時還不用實施居家檢疫
那當時我們這樣的政策 有沒有評估過說
類似
剛好在居家 實施居家檢疫防疫政策 之前才回來
的這樣的確診個案 大概有多少 那他成為
社區防疫的破口嚴重性大不大 這樣謝謝
有關356跟343
的之間的關係 那356是17號從美國
回來
那目前是研判他
應該是由她的先生
感染給他的太太
那
不過他是
十七號回來之後 只有輕微的一個腹瀉啦
那
沒有 其他沒有什麼其他的一個症狀
所以
就沒 他也沒有去就醫
所以在
我們這個 根據用健保資料
大概上呼吸道
一個的症狀去 去篩的話
應該是沒有篩到他
那
不過就是
因為他的這個 太太這個
因為有被感染
所以也被診斷出來
所以我們才有辦法 再找到
她的先生
那有關這個部分呢 當然我們有
有提出
就是說
利用剛剛講
的就是利用健保卡的 這個就診紀錄那
另外我們也針對這個
從3月8號到18號這邊回來
的這個美國人
美國的
人
就是從美國回來的人
都有
做這個發簡訊 那有打電話給
這個部分
呢
所以
有關這個部分 那當然我們有極力的去 去這個
請這些 從國外旅遊的 回來的
旅遊史
那如果有任何症狀 都趕快去就醫採檢
呼籲這個醫師來做這個 這個部分的一個
採檢的動作
那
所以我們現在是 針對像這樣的一個個案
那我們仍然還是呼籲
就是說如果有從
過去就3月
8號到18號之間 有從美國回來的這
個友人都可以
儘量利用 我們的這個
就醫 告訴這個旅遊史 那如果還有症狀的話 那趕快
就醫
上
請張教授先對我們這兩天內 專家會議把那個
腹瀉
也訂做我們的一個
要件
也跟大家也說明一下
好 我們昨天中午 一直開到下午的
一個專家小組會議
就是針對
最近幾天 大家也看到我們
給大家的資料裡面
看到這些確診個案
腹瀉的狀況 看起來是比較多
有少數幾例 也出現說
單單只有腹瀉的狀況 那或者是開始有一些
輕微發燒咳嗽
到後來這些症狀不見了 只留下腹瀉的情形
那
所以我們的分析的資料裡面 可以看到
在3月31號之前 我們所有確診的
322例的個案裡面
那有出現腹瀉症狀的 有19例
就佔了百分之6而已
所以在
發燒咳嗽 還是大概一半左右的病人會有
發燒咳嗽的狀況 在相對的 腹瀉是比較少見
只有6% 那
可是 從4月1號到4月3號 這3天當中的
26個確診個案裡面
其中就有5個 有出現腹瀉的狀況
佔了19%
所以這個
表現上確實是 在最近的個案裡面明顯的
腹瀉是比以前來得
佔比更高
所以昨天經過討論以後
也決定說 在我們的通報
定義裡面
除了發燒呼吸道症狀 以及之前所說的嗅覺
味覺以外
再增加的一個症狀
就是有出現 不明原因腹瀉的話
再加上他有旅遊史 接觸史
也就是說 他如果是居家隔離 或居家檢疫
的個案出現腹瀉的話
那也應該通通都要
去就診 篩 篩檢
那
就是
針對
這個
所謂的腹瀉的症狀 那我們現在就把他列在
我們的通報定義裡面
那補充說明一下的 當然在之前我們更早把
味覺嗅覺
列到通報的定義裡面
主要也是
因為
在3月25日
以後 我們看到的病例 也是出現嗅覺味覺
的個案的 有異常的個案
比較多
3月24號之前 在我們所有的
確診個案裡面有 總共有216位
裡面有出現嗅覺味覺異常 只有5位
就是在216位裡面 只佔了2.3%
在3月25日 到4月3號之間
總共有132位的確診
病例裡面
有29位 出現的味覺嗅覺異常 或喪失的
狀況
佔132位裡面的的22%
所以那個時候也是 看到有這樣的一個明顯
的味嗅覺
在3月25號我們的個案 有明顯增加
所以我們那個時候也把它列入這個
通報定義
那現在
因為
腹瀉的狀況
表現的個案便多
所以我們也是用這樣子
加列到通報定義裡面 希望以後
不管在居家檢疫 或居家隔離個案有
這樣的狀況的時候 我們都可以快速地去做篩檢
確定他們是不是得到 新冠肺炎
新冠肺炎病毒的感染 以上補充說明
長官好 三立提問
那個想先請教奧捷團
這個 他現在已經有9個人確診了
然後他之前就還有2例重症 跟1人死亡
然後後來還有 昨天提到的2人是無症狀
的肺 肺浸潤
然後
另外
還有今天的1例是 他是無症狀
可以 可不可以專家們分析一下
就是說 他們明明是同一個團
為什麼他們的狀況會差這麼多
然後
另外一個是 那個女保全的案子
昨天有傳出說 他的那個社區有一個人
發燒送醫
然後他目前的狀況是怎麼樣
然後還有這個案子 他目前採檢進度
就是醫療狀況如何謝謝
奧捷團部分就
前面大家也都注意到 或者說有跟大家
報告
就是奧捷團
奧地利捷克 這個旅行團回來
很快就有幾位變成重症的狀況
所以大家都非常關切
那這裡面其實
有2個現在還在插管治療當中 有一位
領隊過世
其實他們3位都是體重過重的一個狀況
所以先前也跟大家報告過這個
因為我們從過去對於
流感重症的經驗裡面
也覺得
肥胖跟體重過重是一個發生重症的
危險因子
在這裡 這個團體裡面我們看到有
三位都是有這樣的一個狀況
那至於其他的 新出現的這個輕微的
肺浸潤
跟一個無症狀
所以可能
感覺起來 由這樣的
流行病學資料裡面 你會覺得
個人的 每一個個人 不管是說他
感染的病毒量 是不是有差別
或者是他本身的
容易發生重症的這些因子
造成是不是發生重症 而不完全真的是
病毒本身可以
對於所有這一團的感染者 都發生重症的
現象 還是
被感染者本身的狀況 也許非常重要
有關
這個保全的 這個社區保全這個案子
那目前
就是有關接觸者調查有388位
有採檢了8位 那有6位已經陰性
另外2位還在檢驗當中
那一位是這個住戶 社區的住戶
那他是發燒
所以
還在檢驗
那
另外還有一位是這個 他去就診的時候
同時的病患 那也在檢驗當中
那現在是針對 我們有正在對
這個社區的住戶
有做這個造冊
我們會在這邊做進一步的一個調查
那還有一個
就是說 也
針對他回家之後的這個
足跡的部分 我們也正在這個
疫調當中 也在從裡面看有沒有可能 他是在
這個家裡或回家之後 還有在社區裡面
的感染 這些都同步在進行當中 以上
想請問一下部長
就是說我們從邊境管制 從3月19號
開始
然後算算 大概到 也就到
這個連假開始 已經友人陸續開始解封
我們看到今天或是前幾天的案例 無症狀的
感染者 非常非常多
我們有那個統計過 解封的人大概有
多少 有沒有可能在這清明連假裡面
跑到
這些墾丁啦 或者是東大門
花蓮夜市這些地方
有沒有可能造成大擴散的風險
那
這是不是
也應對說 我們很多外界醫師都在陸陸續續
都在擔憂說 有大
未來這個禮拜有可能有
本土病例大擴散的跡象的
一種可能 第二個是想問說 我們剛剛有講說
352跟301 就昨天的352跟301
有美國接觸 可不可以再細部
講一下 他們的接觸的
方式是怎麼樣
能不能再細部講解一下 謝謝
我們本來在
居家檢疫總人數 應該是超過10萬人
現在在案的大概有
3萬出頭 應該到昨天是 前天的話是
3萬3 3萬4
那今天我想 又再少一點 換句話說等於是
大概有將近7萬人是
在居檢後之後 在已經
解除我們的居家檢疫
基本上在那個時間上 並沒有發生這些社區
的相關的群聚的情況
那我們相關的本土案例 也相對的低
近來大家當然對於
我們這次在放連假 這樣的一個移動的
風險 是會增高
那當然大家都是擔憂的 我們也是
在擔憂這個 所以才希望
就是說
這個假期的
移動 這樣的頻繁
假期結束後 民眾一定要落實自己的
個人衛生
那保持好社交距離
避免出入人潮擁擠的場所
那沒有辦法維持好這樣的一個社交距離
就請要戴口罩
那搭乘大眾運輸的時候 請全程也佩戴口罩
並配合相關的體溫量測的措施
身體有不適的時候 那也請戴口罩 迅速就醫
告訴醫師旅遊史
職業別 接觸史及是否有群聚的情況
那即時的診斷通報
那
另外我也看到一些相關的
計程車
在基層的業者 在反應
就是說搭乘大眾交通工具 我們都要求要
戴口罩
那事實上在計程車內 也很難
維持這樣的適當的社交距離
那是不是應該要要求乘客要戴口罩
我們現在也是正式宣佈說 我們要要求乘客
要戴口罩
那如果乘客拒不戴口罩
計程車司機可以拒載
總是在沒有辦法維持好適當的社交距離
那就要把口罩戴好來
那臺灣
臺灣的情況 在 我們在這個放假之前 我們的個案
非常的零星
到我們在放假開始 到156案大致上
都已經過了相關的潛伏期
剩下來就這幾個零星的個案
所以我們認為 風險當然是有
那在特別 如果有把社交距離維持好 把口罩戴好
風險當然會降到比較低
但是看到相關的一些報導 那事實上
是有時候是很近的 尤其在前兩天
所以風險是在
所以大家要提高警覺
那
不過也不用恐慌
等於是昨天的352
本來是沒有這個來源 我們是跟301案
從美國回來的
那這個
等於是他大概是3月
這個301要麼是3月2號回來 3月6號發病
3月21號
跟352號
有喝過 一起喝飲料 大約是
一個鐘頭這樣的一個時間
你好 大愛電視想要請教 就剛剛問到的352
跟301 他們各自的匡列人數有再擴大嗎
第二個問題是有關於這個奧捷旅行團
他們這 這些後來陸續確診的人 他們相關
家人 有沒有出現類似的症狀
還有昨天特別提到說 因應這樣的狀況
會再增加所謂的居家隔離檢疫結束
之後 會再增加7天的自主健康管理
是即日起嗎 還是說有回溯 以及這個自主健康
管理 如何落實 是他們依舊可以上班上課
他們要遵守
怎樣的措施 謝謝
好 那個
有沒有繼續匡列
應該是
有關352的部分 他目前是有
11位的
對
11位的這個
接觸者
那目前針對
他的居家隔離 也是有3位
對
其他是自主健康管理
另外301的部份
目前是沒有變啦 只是說
現在針對那個奧捷團 剛剛講他們的家屬
因為他確診之後 我們就陸續會對他的
這個家屬做居家隔離 那如果需要採檢 我們會進行
採檢
以上
也就是說我們在整個
居家檢疫14天之後 那我們現在為了
這裡面更
謹慎起見 那除了我們在自主健康
管理結束之前 我們還會再特別檢視一下
他是不是
有這些有一些
其他的一些 真的有些症狀 確實都沒有
症狀發生
那我們也會要求自主健康管理
居家檢疫結束了 14天結束的時候 還要有
7天的自主健康管理
也就是這幾天的時候 我們還是會請我們
這一些的民眾
注意自己身體的一些健康 如果任何不適的
時候 要立即
聯繫我們這些衛生單 這些相關的
單位的管理人 那讓我們來盡量趕快來協助
他安排就醫 或作進一步的評估
一樣可以上班上課嗎
還是可以上班上課
自主健康管理的話 還是可以上班上課
但是到公共衛生 公共場所的話 還是要戴
口罩
不好意思 TVBS提問
就是啊 那個我們一開始
的那個店員 就是初判說 他可能是被301
傳染 等於說是301回國之後
也就是三月初他的破口會在那邊
那我們目前有說要怎麼去補這個破口嗎
第二個
就是說 有感染科的醫師說 用死亡率
推估確診數是最準確的 那如果這樣看的話
臺灣目前被感染的可能
可能不只 不只現在這樣子
那我們
與其讓這個零星的個案一個個冒出來
有專家說不要普篩啦 那有沒有可能考慮針對
幾個高風險的區域來做篩檢
因為像現在還是有很多感染源不明的嘛 像是女保全啊
或者是師大生 還有工作室的老闆
他們都還找不到感染源 那他們有沒有
活動範圍重疊的部分 有沒有會針對這個
重疊的部分 來做
抽樣性的篩檢 謝謝
大概目前來說
臺灣這 你說死亡率 由死亡率來看
那當然他有某一個程度是正確
因為最後你不管前面
做哪些事情
最後就呈現到很清楚
就是死亡
可以死亡那個 那個比例來看 它有一定的
死亡的 死亡數目
才會形成後 這後面的意義
有時候剛好
就是
確診一個 那個人就死了 那就100%
或者說 這應該回推1千倍
所以這個東西是 到有一定的一個數目之後
才有這個統計的意義 那在那樣統計意義的時候
用那個來 回推來看
希望這幾個
這個確診率比較高的國家 我們再來
回推來看他的一些
是不是檢驗的量能不足 還是醫療量能不足
往往我們用死亡的情況 來做相關的一些
推估
那
至於說要大規模地展開一些 社區的
一些篩檢 目前我們還沒有 但我們還是
想要對一些有特定風險的
做一些更進一步的檢查
是有這樣的想法
那至於在剛剛 一直在擔心
就是我們的居家檢疫完之後 我們現在除了
自主健康管理再延
有7天的自主健康管理期之外
那我們希望說 我們的在
這簡訊通知在他
解除居家檢疫前的時候
我們會列
就是
因為我也講過 有一些症狀是近來
才開始有 那在一開始的時候
那些症狀可能有 被忽略掉 或他自己也忽略掉了
所以我們在居家
檢疫隔離的時候 我們希望把這些症狀都
把他列出來
讓他再review一次
那我們再由我們的關懷中心的護理師
的同仁們 幫忙來過濾這些相關的案件
那有必要的 我們就由關懷中心會跟他聯絡
然後去做一個檢驗
大概這方面是希望能夠這樣子再把它加強
以前
因為這樣症狀一直在變
在以前那時候 14天前 可能這些症狀
是沒有被列到裡面的
14天之後 可能相關是明顯的 跟他當初在
報的時候 可能自己沒有注意
或是
關懷人員沒有注意到 或是那時候也無從注意起
是不是在出來14天後的時候 我們再review一次
希望能夠把這個網 能夠
弄得更完全一點
不好意思 提問
就是剛剛有提到說 這個嗅味覺喪失的狀況
那這樣子是不是顯示說 歐洲的病毒株
有進到我們臺灣 還是說我們亞洲的病毒株
有突變的狀況
如果是真的有突變狀況 會不會感染之後變重症
的機率會比較高 那麼
另外要請教是 在機場這幾天的入境旅客數
那
因為今天新北市長侯友宜又提到說
希望機場回來可以全面篩檢
那他有提到說
因為有過而不及的防疫是比較好的 那這樣的
狀況之下 我們會考慮機場入境全普篩嗎
或者是什麼時間點可以全普篩
還是說在居家檢疫後的最後一天 這些人可以來做
篩檢呢
這個嗅味覺喪失出現的
就是3月24 25
開始附近我們注意到了
這些
都是 開始主要都是歐洲
境外移入個案
不過到後來美國境外移入的個案 也都有看到
所以
目前的 從流行病學調查的資料裡面感覺
就是歐洲
跟美洲的
得到感染以後帶回來的
這些個案比較有出現這樣的狀況
再更前面的個案 確實是比較沒有 包括我們
從中國大陸後開始的時候 從亞洲地區進來的
我們都比較沒有看到這樣的情形
或是或許當然是
不同地區的病毒株 已經有一點變異
這是一個可能性
那我們當然很希望我們的
實驗室裡面 培養出來的病毒
能做進一步的一個
分析跟探討
那
可是這些
是不是就比較容易重症 到目前為止
我們沒有看到這樣的一個現象
至於在
機場全普篩 我想這個已經 我們講過
一起討論過很多次了
假如說在機場全普篩 你還是有一些
相當比例的偽陰性 你可能會查出多幾個
陽性 及早能夠進去治療 是有這可能性
可是因為都沒有症狀
所以查不到病毒 那也是很高的
比例
這些比例都會在他居家檢疫這一段時間
都有這樣發病的情況 那時候做一些檢疫
所以我們現在在兩端去補強 一個機場
在 我們只要是有症狀 要送去採檢的
我們就直接先回到
集中檢疫所
免得這樣有一個空缺期
再等到是陰性 我們就回家居家檢疫
然後居家檢疫的最末端
我們最後再這樣子一個review
就是一個再回溯性的
探查這段時間的相關的症狀或情況
如果需要我們就採
那這樣 我們認為這樣的效率應該是比較好的
而且不會很多的這種偽陰性 偽陽性的
這樣一些情形 好 來
不好意思 蘋果日報
提問 就是
目前的話 大眾運輸系統都要強制規定
戴口罩 包括火車和捷運
不知道說計程車方面的話 有沒有再研擬說
上計程車也要強制戴口罩
另外 剛剛部長有講到說
目前大規模的社區篩檢不會考慮
但是針對特定風險者 會做進一步檢查
那特定風險者
可能有考慮是哪一些的族群
那個 像剛才講 那個大眾 剛才就講 計程車司機
就比照我們的
他是一個準公共的運輸嘛 我們就比照大眾運輸
工具
沒有戴口罩 可以拒絕
搭載
如果硬是這樣 根據我們相關那時候的一個
傳染病防治法來作處分
那至於說
相關的風險 當然
一個當然是有
醫事
人員
經常會接觸的
也許我們會考慮
第二像我們的防疫計程車車隊
我們會考慮相關 畢竟他的 雖然都有
適當的 都有適當的防護
可是接觸 畢竟是多
所以這些
我們會考慮
好那個時間差不多了 那我們是不是留最後
3位好嗎
大家好 自由時報提問
我想要請教一下
就是說今天奧捷旅遊團
就是有再新增3例嘛 那其中有2例是
無症狀感染者
可是他們卻有肺部浸潤的情形
所以想確認一下說 我們目前國內確診個案當中
無症狀感染者有多少人 那這些人裡面
是不是雖然沒有症狀
但是卻有出現一樣
就是
肺部浸潤的情形
那這樣子的狀況下 對於民眾或者醫師來說 是不是
其實很難
很難辨識 有沒有可能變成 防疫的破口
那第二個問題是說
民間有些單位
就是可能開始在發起說 把口罩
捐給疫情比較嚴重的
國家 想問一下說現在
捐贈口罩到國外這件事情是
是可以的嘛 對 那如果說
現在不行的話 未來
就是我們政府有沒有規劃說 下一步可能民間
也可以捐口罩到國外
謝謝
有關無症狀陽性的 有15例
那像剛剛那位
就是說
有2位 他雖然是無症狀
但是
肺部有輕微浸潤 應該
我們就不會
給他歸到這個所謂無症狀的這一欄 應該
會有到輕微肺炎這個我想
是不是張召集人再補充一下
我們
無症狀
就是當然是他
主觀上真的沒有 沒有任何症狀 我們去量測
他體溫也沒有發燒
那做了一些
包括胸部x光檢查 也都沒有任何的發現
那這樣子 我們把他定義叫無症狀
這個
如果他
胸部X光 看到有浸潤的話 那就列在肺炎症狀
裡面
那就不是真正的 我們歸在無症狀的
感染者
無症狀的
這些
先前的個案 我們也曾經
不管說照x光是沒有發現
甚至也有做進一步的胸
胸部電腦斷層 也確實都有 沒有發現的狀況
不過當然有一部分的個案呢 我們胸部
X光看不到有肺浸潤的現象
可是用電腦斷層
去掃描的話 有時候還是可以發現有輕微的
一些變化
換句話說電腦斷層掃描 可能會比這個胸部X光
更清楚
不過這些個案裡面 基本上都是
會不會傳染 第一個當然
就是
因為他的呼吸道檢體裡面
我們用
PCR的檢測
確定他已經是有病毒
所以有病毒 如果他的病毒
量又高的話 基本上他當然是有可能是會有傳染的
疑慮
那
可是
當他在
沒有咳嗽
打噴嚏等等這些症狀的時候
相對的 他噴出的飛沫 噴出來的病毒量
可能就不是那麼多
那這樣的傳染其他人的機率 當然相對是降低的
相對不是那麼高的
那會有咳嗽 會有打噴嚏等等的這樣的
一個情況
相對的他傳播到環境裡面 傳播
到週邊的人的機會
相對就會變高的
所以這些
一方面看他身體裡面帶的病毒量
可能是有影響的 二方面是
他到底有沒有這樣子 比較容易有飛沫
事件
噴出來的機會
也是對於他的傳播力是有影響的
那至於在
口罩要捐贈 我有看到相關的 這樣的
一個報導 要發動這樣的行為
這可以分作兩個層面來看
第一個
就是說
口罩到我們徵用了之後
那這是我們的一個
國家的防疫物資
不是一個個人的財產
那國家在這樣的防疫物資 要做最恰當的
分配
讓需要的人可以用得到
但是這個並不是
這個買口罩 雖然也是買 但這不是他自己的財產
他是為了
保護自己 也保護社會 所需要的一個
必要的物資
所以在這前提裡面
就是說
在捐的話
不能想
就是說 我把自己沒有用的 我就捐給人
他有這個權利 沒有 那這是一個心意
我們非常肯定這樣一個
有世界觀的 這樣的一個
這樣的一個心意
那也許那個 發動這樣運動我不反對
但那個東西最後的數目
會變成是國家要做援外的時候
一個參考數目
他知道我們國家 我們的人民願意
這樣子來做
那心意
但是要在我們整個口罩
在國內能夠適當地使用
大家能夠充分地保護自己
所以想要捐的話那就多
好好地使用 多蒸一下口罩
那就會 我們的口罩
就會越夠 那我們就越有能力 再來捐
如果沒有撙節使用
變成一個浪費 那當然就很難去捐
那目前口罩14天 9片
這樣的一個分配量 是一定是會夠的
我再三強調 我們可以讓85%的人
在這樣 兩個禮拜都可以買得到
大概是這樣
所以我們謝謝 能夠發動這樣的
運動 展現臺灣人對於世界的責任感
但是呢 整體上只能代表說 臺灣人的心意
終究要分配 還是要由政府來做最恰當的
一個分配
你好 中天新聞提問 想請教一下這個
案352啊 他跟這個接觸者喝了1個小時的
飲料 他們的場所是在這個
店員的店裡面 那他們的關係是 店員跟客人
的關係嗎 還是其實他們的場所在其他地方
那兩人的關係又是什麼
那 另外想請教 昨天發佈11個景點
有一個預警
那為什麼
在臺東或宜蘭 人潮也蠻多的 怎麼沒有把
這兩個地區也列入
另外最後一個問題想要請教
就是
新北市長侯友宜 他有
講說 這幾天
因為連假的人潮 會不會把我們這個
整個時期的防禦的成果 都給
因為這些人潮 所白費了 謝謝
352跟301之間 應該是友人啦
他的說法是 到友人301處
就是喝飲料 就這樣子
當然這種人群的移動
移動的風險都一直在
全部移動的風險都在
那
所以當然每一個在防疫裡面 都會做
某種程度的隔離
有很極端的
也有比較不極端的
那我們臺灣是屬於比較不極端的
我們靠的是
人民對於自己衛生健康的一個保護
那這些都是一個選擇 也沒有人說他一定對
一定錯
我剛剛講 我們現在這次 讓大家
能夠去散散心 我一再這樣講
就不希望說在防疫
這樣的一個長期抗戰裡面
把大家心情什麼 都把它繃得太緊
那反而不利於
我們平常這樣的一個抗疫
當然 每個人對他的緊縮嚴重 都有不同的看法
那每個人都要為自己所下的一個判斷
跟決定
負責
那我們就是團隊
大家思考
因為本土的案例低
那
境外的移入 我們的管控也良好
應該讓我們有長期抗戰的準備 所以我們做
這樣的決定
我們不希望發生任何的風險
但有發生風險的時候 我們也都準備好了
自由時報
想請問一下
因為接下來還可能有連假 有假期
怎麼在觀光跟防疫之間取得平衡
這有哪些措施可以來實施
例如說 我們可不可以針對一些 比較有
可能 出現大批人潮的
風景區 設定一些人數限制 來加強管制
這些人數 取得防疫的效果呢
謝謝
ok好
我先說明一下 剛剛在講昨天我們發的簡訊
的部分
那
當時我們有發了2則 1則是針對
11個景點的部分
另外一則是針對
這個屏東南州以南的部分
那
除了這個以外 其實
我們地方政府
那縣市警察局
還有地方的這個
政府的部分 也有一些措施 像宜蘭
宜蘭的部分
在這個羅東夜市 礁溪 宜蘭等地點
其實都有做這個
勸說
保持一定的這個距離
那地方政府也事先有跟這個
這些店家
希望他們採流量的這個管制等等
然後
當然這不只是宜蘭的部分 包括幾個有夜市
或觀光
客多的地方 地方政府都有採取這些措施
所以
不只是簡訊 包括這些措施 也都有在做採取
那未來在連假的部分
下一波
就是五月一號的連假
那我們在針對這一次的
連假 包括夜市啊
或是觀光景點的部分 未來可能會考量
這個飯店的這個訂房數 我們會去注意跟
觀察
飯店的這個訂房數 達到一定比例的時候
那就會去做一些總量的一些啟動
夜市跟市場的部分
也是
也會來跟地方政府來做一些討論
是不是採取這個總量管制的一個概念
單一出入口 這樣子的話可以確保
大家也可以去
那這個店家也可以好好做生意 讓彼此
都可以有一定的這個
平衡點來尋找
今天早上 大家也知道那個蘇院長有來
各部會大家來做一點討論
整體的方向 就剛才我們
那個副指揮官所講的
有包含
就是說 各個景點怎麼樣從
例如在停車場
怎麼樣能夠限定一定的數量
第二個 儘量能夠開闢比較多的
行人徒步區
讓這個馬路也可以來走
這樣一個量 就比較不會 不會那麼密
然後第三個
各個地方裡面 能夠做這些流量的管制
不管是在夜市也好
進入達到一定的人 會去算 我們跟管理
委員去算說 這樣的區域到底有多大
那適合的一個社交距離要保持 最多只能
多少人同時進入
進出之間 把這個流量管制好
那旅社也是一樣
希望在一定的量 能在預約之後 那個
量就滿了 那就不要再繼續收
總是希望能夠儘量
維持某種程度的正常的生活
那
然後讓整個
能夠防疫也能夠同時進行
那未來也會再鼓勵 要去旅遊的話
多利用我們的一些相關的休假日
就不見得一定要在假日裡面去擠
平常日也可以 那也會再訂定相關的
怎麼樣做一些彈性的上班
讓上下班的人 不要擠在同一個時候
那這些相關的 在蘇院長的指示下
各部會
有研擬相關的一些作法
跟確實的一些
指引出來 那我們下禮拜就會在指揮中心
裡面就這些 再做一些討論 把它定案
想要請教一下 剛剛有講到計程車司機
如果沒有
沒有戴口罩乘客 計程車司機可以拒載
想要瞭解一下 是從即日起開始嗎
然後是會怎麼樣處罰 那是會罰多少呢
然後
另外是由司機通報 還是會派人稽查
另外是 uber是否也會比照辦理 謝謝
交通工具
我們還是一樣就是用傳染病法
37條
這是3千到1萬5的 跟大眾運輸工具是
一樣的
本來就
準公共運輸的工具
至於 當然是有各種方法 可能是警力 跟我們平常在產生
糾紛的處理情況是一樣的
大概是用這樣的一個情形
另外再補充 昨天當然有發警訊之外 我們有給
各地方政府一個函
就是說怎麼樣去
處理相關的一些 重申 讓大家能夠做得更
確實
(uber的部分) 只要是
有照的都
都會列到這裡面來
因為是顧及到 這樣營業的 沒有辦法保持
社交距離 那就應該要戴口罩
所以是根據這樣一個原則 往下去延伸的
我們一般來講都是 就馬上
公告之後
馬上就做
指揮官你好 想問一下關於那個 昨天那個
352的店員的部分
因為他是店員的話
有媒體報導說 是不是超商店員 那如果他是
超商店員 是不是接觸的人 很多那有民眾
就是疑慮說
因為店員的話
就是會 每天都會有收錢的這些動作
那如果他們 就是銅板紙鈔的話 會不會變成
這個
病毒的傳染途徑 那該怎麼預防 謝謝
這可以講 絕對不是超商的店員
來往的客人非常的少
來往的客人 接觸的人可以說是非常的少
他們會接觸到紙鈔的機會也不高
那
所以他們都是用信用卡的
那個很難用 用紙鈔去交易的
至於紙鈔這些 大家一旦看到
就是說 摸過紙鈔之後 當然是人來人往
摸來摸去
當然是有高度傳染的風險
所以希望
就是說 只要摸過鈔以後 當然要洗手
或是用酒精
相對的需要
好那我們今天 沒有其他問題 今天記者會到這裡
希望大家口罩還是要撙節使用 要撙節使用
那
家裡大家都有電鍋
可以儘量使用電鍋
然後其他的 可以請教我們的教授
謝謝